Análisis de sistemas: diseño y métodos, séptima edición, está dividido en tres partes. La
organización del texto es lo sufi cientemente fl exible para permitir que los instructores
omitan o retomen capítulos de acuerdo con lo que decidan que es más importante para
su audiencia. Se hicieron todos los esfuerzos posibles para hacer independientes los capítulos
uno de otro y para ayudar a retomar la secuencia del material; incluso al grado de
reintroducir conceptos y terminología específi ca.
En la Parte Uno, “El contexto de proyectos de desarrollo de sistemas”, se presenta el
escenario y los procesos de desarrollo de sistemas de información. En los capítulos 1 al
3, al estudiante, se le presentan los analistas de sistemas, otros miembros del equipo del
proyecto (incluidos usuarios y administradores), componentes de sistemas de información
(basado en el marco de referencia de Zachman), y el ciclo de vida de desarrollo de sistemas
contemporáneos. La Parte Uno puede ser cubierta relativamente rápido.
En la Parte Dos, “Métodos de análisis de sistemas”, se abarcan las actividades del ciclo de
vida del front-end, las herramientas y técnicas para analizar problemas de negocios, especificación
de requerimientos de negocios para un sistema de información y propuesta de
solución de negocios y sistemas. Los capítulos 4 al 9 cubren los temas de requerimientos,
casos de uso, modelado de datos con diagramas entidad-relación, modelado de procesos
con diagramas de flujo de datos, e identificación de soluciones y propuesta de sistemas.
En la Parte Tres, “Métodos de diseño de sistemas”, se abarcan las actividades intermedias
del ciclo de vida, herramientas y técnicas. En los capítulos del 10 al 15 se incluyen
los temas del diseño general y detallado, con un énfasis particular en la arquitectura de
aplicaciones, el desarrollo rápido y el desarrollo de prototipos, el diseño externo (entradas,
salidas.